---
title: Nhật ký một tuần biến mất khỏi cuộc đời Thư
comments: true
---

<p class="lead">Đúng vậy, bạn không nghe nhầm đâu! Đây sẽ là nơi tôi viết ra những cảm nghĩ của mình trong suốt 1 tuần tôi bắt đầu biến mất khỏi cuộc đời của Trần Minh Thư - cô bạn gái ngày nào của tôi.</p>

### Day 1: Giải thích

##### 0:31 AM

Chuyện là chúng tôi chia tay nhau cũng đã được một thời gian. (Tại sao ư? Có lẽ tôi sẽ phải viết riêng một phần để giải thích ở bên dưới bài viết này.) Cô ấy thì đang rất hài lòng với quyết định chia tay của mình, như được thoát khỏi sự khó chịu bực bội mỗi ngày. Tôi thì không ngừng nhớ về cô ấy, luôn inbox hỏi thăm cô ấy và bị cô ấy gắn mác là làm phiền. Thực sự có nhiều lúc tôi chỉ muốn tâm trí mình ngưng nhớ về cô ấy để tôi có thể sống một cuộc sống bình thường, có thể theo đuổi đam mê của mình. Nhưng không, sự thực không như vậy, hình ảnh của Thư vẫn luôn bám lấy tâm trí tôi đến điên dại. Cũng phải, vì từ trước đến nay tôi luôn yêu thương Thư một cách dại khờ, thế nên giờ mới bị trừng phạt như thế này. Tối hôm ấy, biết được Thư và bạn cô ấy sẽ chơi PUBG Mobile vào lúc 9h10, tôi nảy ra trong đầu ý định dùng nick Facebook của Hải để chơi cùng. Nhưng tôi lại nghĩ rằng sẽ chỉ có 4 slot để chơi thôi và nếu Duy An, Phương và anh họ cô ấy vào thì có lẽ tôi sẽ không còn slot để chơi. Và rồi ôi thôi tôi may mắn làm sao, anh cô ấy không chơi được, như vậy là đã có slot cho tôi chơi cùng. Lúc ấy tôi mới vội vàng đăng xuất nick Facebook của mình ra để đăng nhập nick Facebook của Hải (Vì trước đó thật không may, khi mượn máy tôi để vào Facebook, Hải đã bấm lưu mật khẩu vào máy của tôi.) Trong room, lúc đó có Thư, tôi, Phương và Duy An. Phương thì đang bị phân vân giữa việc đi hát karaoke với bố hay là ở lại chơi PUBG cùng Thư để tâm sự chuyện đời nên có lẽ là không mở được mic lên. Duy An thì nhà đang có khách nên cũng xin khất không mở mic, vậy là chỉ còn Thư mở mic. Nghe được giọng cô ấy sau bao ngày, tôi cực kì vui sướng. Nhưng nếu cứ mãi như vậy: tôi không mở mic, An và Phương cũng không thì game sẽ chán biết bao và suy ra Thư cũng sẽ giữ im lặng trong cả ván đó. Và rồi game cũng đã bắt đầu, bất chợt dòng thông báo lỗi mạng hiện ra, tôi cực kì hoảng loạn. Cũng phải rồi vì lúc đó tôi đang ở trên tầng 4, Wifi thì ở tầng 2. Tôi vội vàng chạy xuống tầng 2 rồi đăng nhập lại từ đầu, đợi load game các thứ cũng đã mất tầm 3 phút. Quay lại game, lúc đó mọi người đã đang chuẩn bị nhảy dù rồi. Chơi được 2 ván rồi mọi người vì bận một số việc nên đã out hết ra. Tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra nên đã vào Facebook của Thư hóng. Thế rồi mãi cũng không thấy thư nhắn tin cho mọi người thế nên tôi mới dùng nick của Hải nhắn tin cho Thư. Thấy mọi tin nhắn của Hải từ lúc 6h tối Hải chưa seen nên tôi nghĩ Hải đã đi ngủ rồi. Tôi hỏi Thư có chơi tiếp không Thư nói đợi một chút. Và đợi mãi không thấy vào, tôi mới hỏi tại sao không rủ thằng Tùng Anh (tôi) vào thì Thư nói rằng giữa cô ấy và tôi đang xảy ra nhiều chuyện nên không muốn cho vào. Và tôi chen thêm một câu để lấy lòng: Ơ thế hai đứa lại dỗi nhau à? Thư đáp lại bằng một câu đầy đau đớn: Tao và Tùng Anh chia tay lâu rồi. Biết rằng sẽ như vậy, tôi mới nói thêm: Tao thấy thằng Tùng Anh cũng tốt mà sao toàn bị mày đá thế. Và lúc đó cũng là lúc tôi cảm thấy mình thật ngu ngốc khi đã bấm gửi đi. Thư thì chắc là cũng đã biết chắc chắn là tôi đang dùng nick của Hải để nhắn tin cho Thư nên đã bắt đầu nói với tôi bằng một bộ giọng khác. Đúng lúc đó thì Hải quay trở lại nick mình, cậu ta hoảng hốt khi thấy nick mình tự dưng nhắn tin cho Thư. Sau đấy thì chắc các bạn hiểu Thư sẽ nói gì chứ. Còn Hải thì, mãi lúc sau tôi mới giải thích được cho cậu ta. Mọi chuyện lúc này thật tồi tệ, Thư đã cap màn hình những dòng tin nhắn của tôi. Thậm chí, Thư còn lập một nhóm chat riêng gồm có An, Phương và cô ấy để bóc phốt tôi. Chuyện cứ thế mà diễn ra đến khi mọi người chơi PUBG xong, không thể chơi tiếp được nữa vì những lý do cá nhân. Tôi lại tiếp tục "làm phiền" Thư đến nỗi cô ấy phải cầu xin tôi, xin được tự do. Cô ấy đưa ra những lý do như luôn bị làm phiền và luôn bị theo dõi và còn gửi voice chat lúc đó còn sụt xịt khóc khiến cho tôi thực sự bị mủi lòng. Cô ấy khóc thương cho bố mẹ khi sẽ phải can thiệp vào chuyện giữa tôi và Thư nếu tôi cứ tiếp tục làm phiền cô ấy. Lúc đó, tôi đã hiểu những việc mình đang làm là sai, cảm thấy cực kì có lỗi. Ngay lập tức, tôi đề nghị Thư được call cho cô ấy. Nhưng ngược lại, cô ấy yêu cầu tôi hứa rằng sau khi call sẽ biến mất hoàn toàn khỏi cuộc đời cô ấy. Tôi suy nghĩ một hồi lâu rồi cũng quyết định call. Căn phòng khách khi đó thật lạnh lẽo, không đèn, không người nhưng lại có sóng Wifi khoẻ. Cuối cùng thì Thư cũng nghe máy, tôi kể nể ra những uất ức của mình nhưng toàn bị cô ấy nói rằng không hề quan tâm. Rồi tôi đưa ra một đề nghị, đó là: Trong đúng một tuần, tôi sẽ không liên lạc với Thư hay còn gọi là "làm phiền", không chơi PUBG cùng Thư hay bạn bè cô ấy, không vào nick Thư đọc tin nhắn, hoặc là "biến mất" khỏi cuộc đời Thư trong đúng 1 tuần và sau khi hoàn thành 1 tuần đó thì Thư phải add friend giữ liên lạc với tôi và cho tôi cơ hội được làm bạn với cô ấy, được chơi game cùng cô ấy. Giải thích một hồi cho Thư hiểu, cuối cùng chúng tôi cũng hoàn thành một bản cam kết và từ đó tôi bắt đầu hành trình 1 tuần biến mất khỏi cuộc đời Thư...

##### 3:12 AM

Gõ nhiều chắc cũng mệt rồi nhỉ. Nằm yên một lát mà tôi không sao ngủ được. Ngoài trời sao mưa thật to, từng cơn gió như đang đập mạnh vào cánh cửa sổ yếu ớt. Lúc này, tôi chỉ mong cho mưa ngoài kia càng nhiều, để chúng cuốn đi cả nỗi nhớ Thư bấy lâu nay của tôi. Đêm nay sao thật khó ngủ, có lẽ tôi phải làm quen dần với cảm giác này.

### Day 2: Thâu đêm.

##### 1:21 AM

Thực sự tôi rất lười nên ban đêm có lẽ là thời gian thích hợp cho tôi để làm những công việc liên quan đến ghi chép. Tôi thật yêu quý ban đêm làm sao, nó cho tôi cảm giác trống trải nên hoàn toàn tập trung vào những việc mình đang làm. Thường thì mọi ngày, tôi sẽ nhắn tin hoặc nói chuyện với Thư cho tới tận nửa đêm. Nhưng đêm nay thì có lẽ tôi sẽ phải thức tới tận sáng thật rồi vì.... TIK TOK TIK TOK... 30 phút nữa là đến trận chung kết Cup C1 châu Âu, giữa Tottenham và Liverpool, một trận đấu thật không thể bỏ qua. Nói thêm một chút về hôm nay của tôi. Có lẽ vì ngày nào tôi cũng có cảm giác thật cô đơn và trống trải nên việc không nhắn tin và vào nick Thư với tôi giờ cũng thật là bình thường. Chiều nay trong lúc lướt Facebook xem cuộc sống tươi đẹp của mọi người ở ngoài kia, tôi chợt thấy một page từ trường THPT Việt Đức Hà Nội. Nội dung page là gì thì tôi cũng quên rồi nhưng vì nó có giao diện thật đẹp. Từ cover, avatar đến hình ảnh cho từng post đều được design thật đẹp và tuyệt vời. Chúng khiến tôi cảm thấy có động lực để tiếp tục đóng góp cho mái trường tôi đang theo học: THPT Chuyên Hà Nam. Rồi tôi gặp được một video đã thay đổi tôi khác hẳn với mọi ngày trong tối hôm đó: CHÀO 01. Dù hơi dài: 11 phút nhưng đó thực sự là một video hay đến giây cuối cùng, được quay và edit hoàn toàn bởi học sinh của trường THPT Việt Đức. Go ahead and visit my Facebook profile nếu bạn chưa xem và muốn xem clip này. Sau khi xem xong, ngay lập tức tôi nghĩ ngay đến chuyện thành lập một câu lạc bộ làm phim trong trường. Cả tối hôm đó tôi cùng đồng bọn, những người cùng sở thích và đam mê làm phim trong trường tôi đã nhắn tin bàn bạc, setup các thứ về cái câu lạc bộ non nớt này. Deadline sắp tới của tôi là chiều mai: Viết một bài đăng Confession của trường về tuyển dụng những thành viên cùng sở thích với chúng tôi, nhất là trong bối cảnh K61 đã thi tuyển sinh xong và sắp vào trường. Nhưng bỏ qua chuyện của ngày mai đi ngay bây giờ đầu tôi vẫn còn đang quanh quẩn lời bài hát của bài nhạc Nothing Left của itsnk:

>"Chìm trong bóng tối tôi đang say vì em đó babe
>Thời gian trôi qua, giờ chỉ còn hai chúng ta
>Ngày mình kề bên nhau ấy, giờ chỉ còn nỗi thiết tha
>Và xin em đó babe, đừng làm tôi đau, thêm nữa
>Và xin em đó babe, đừng để lòng tôi thêm xót xa.
>
>Mình anh nơi đây giấc mơ anh xa mãi, xa mãi, 
>Câu chuyện ta viết nên đành quên mãi, quên mãi
>Em nói em nói em không rời xa
>Quên hết yêu thương ngày qua babe.
>Trong lúc anh đắm chìm trong rượu say,
>Thì em đang yên vui cùng ai, babe."




---