---
title: CHƯA THỂ.
date: 2019-03-24 00:00:00 Z
categories:
- lifetalk
comments: true
layout: lifetalk
---

Khi mình còn nhỏ, mình được nghe nói rất nhiều về những điều mình không thể làm. Con không thể nào học giỏi khi cứ đi chơi miết như vậy được. Mày không thể chơi chung với tụi con gái xóm mày quài đâu! Em không thể trở thành ông này, bà kia nếu như cứ học hành lẹt đẹt như vậy được. Lúc đấy mình còn nhỏ và mình nghĩ rằng: Ờ! Mọi người nói chắc cũng đúng ha! Rồi lớn lên một chút lên cấp 2, mọi người cứ tiếp tục nói về những điều không thể. Mày không thể đỗ chuyên nếu như chỉ học mỗi môn anh được đâu Tùng ơi!. Con trai không thể mít ướt như đàn bà đâu! Cháu không thể nào đá banh được nữa! Lúc này mình đã lớn hơn một chút về suy nghĩ, một số điều mình dừng lại nhưng mà cũng có một số điều mình vẫn tiếp tục làm. Lên cấp 3, những điều không thể mình nghe nó ngày một nhiều hơn, nhiều hơn. Mấy thằng nhà quê như mày có cố gắng cỡ nào cũng không thể bằng tụi tao được đâu! Tình yêu cấp 3 không thể mang lại con mẹ gì hết! Các em không thể thành công nếu như không đậu đại học! Một chút bất cẩn của tuổi 16 và mình say fuck hết tất cả những lời không thể đó! Đến bây giờ vẫn còn rất nhiều điều không thể bao quanh lấy mình. Mày không thể trở thành người tốt nếu như làm báo được! Em không thể làm nên một bộ phim ra hồn với cái mớ bòng bong mình đang có đâu Tùng! Mình... không thể nào viết được nữa. Nếu như là mình ở 2 năm trước, mình sẽ lại dơ ngón giữa vào những lời nói đó. Nhưng mà... các bạn biết không...Đời của các bạn có rất nhiều người nói về những điều không thể, nhưng mà cũng có rất nhiều người khác nói về những điều bạn có thể làm được! Và... mình muốn cảm ơn tất cả những người đã nói những điều ấy với mình. Thật ra đến bây giờ mình lại nghĩ, bất kể là những điều có thể hay là không thể thì những lời nói ấy chính là ánh sáng soi đường để mình biết rõ con đường mà mình cần phải đi. Đã có rất nhiều điều không thể ở ngày xưa đã trở thành có thể ở ngày hôm nay. Còn nếu các bạn hỏi về những điều không thể khác ở tương lai, mình sẽ gọi nó là... CHƯA THỂ.


Based on "Not yet." by Tài
